# Patterns
Существует множество различных паттернов, которые решают разные проблемы и выполняют различные задачи. Но по своему действию их можно объединить в ряд групп. Рассмотрим некоторые группы паттернов. В основу классификации основных паттернов положена цель или задачи, которые определенный паттерн выполняет.
***

### Порождающие паттерны
> **Порождающие паттерны** — это паттерны, которые абстрагируют процесс инстанцирования или, иными словами, процесс порождения классов и объектов. Среди них выделяются следующие:
* **Абстрактная фабрика (Abstract Factory)**
* **Строитель (Builder)**
* **Фабричный метод (Factory Method)**
* **Прототип (Prototype)**
* **Одиночка (Singleton)**
*** 

### Cтруктурные паттерны
> Другая группа паттернов - **структурные паттерны**- рассматривает, как классы и объекты образуют более крупные структуры - более сложные по характеру классы и объекты. К таким шаблонам относятся:
* **Адаптер (Adapter)**
* **Мост (Bridge)**
* **Компоновщик (Composite)**
* **Декоратор (Decorator)**
* **Фасад (Facade)**
* **Приспособленец (Flyweight)**
* **Заместитель (Proxy)**
***

### Поведенческими паттерны
>Третья группа паттернов называются **поведенческими** - они определяют алгоритмы и взаимодействие между классами и объектами, то есть их поведение. Среди подобных шаблонов можно выделить следующие:
* **Цепочка обязанностей (Chain of responsibility)**
* **Команда (Command)**
* **Интерпретатор (Interpreter)**
* **Итератор (Iterator)**
* **Посредник (Mediator)**
* **Хранитель (Memento)**
* **Наблюдатель (Observer)**
* **Состояние (State)**
* **Стратегия (Strategy)**
* **Шаблонный метод (Template method)**
* **Посетитель (Visitor)**  

Существуют и другие классификации паттернов в зависимости от того, относится паттерн к классам или объектам.
***

### Паттерны классов
>**Паттерны классов** описывают отношения между классами посредством наследования. Отношения между классами определяются на стадии компиляции. К таким паттернам относятся:
* Фабричный метод (Factory Method)
* Интерпретатор (Interpreter)
* Шаблонный метод (Template Method)
* Адаптер (Adapter)
***

### Паттерны объектов
>Другая часть паттернов - **паттерны объектов** описывают отношения между объектами. Эти отношения возникают на этапе выполнения, поэтому обладают большей гибкостью. К паттернам объектов относят следующие:
* Абстрактная фабрика (Abstract Factory)
* Строитель (Builder)
* Прототип (Prototype)
* Одиночка (Singleton)
* Мост (Bridge)
* Компоновщик (Composite)
* Декоратор (Decorator)
* Фасад (Facade)
* Приспособленец (Flyweight)
* Заместитель (Proxy)
* Цепочка обязанностей (Chain of responsibility)
* Команда (Command)
* Итератор (Iterator)
* Посредник (Mediator)
* Хранитель (Memento)
* Наблюдатель (Observer)
* Состояние (State)
* Стратегия (Strategy)
* Посетитель (Visitor)
***

# SOLID
* **S**RP `(Single Responsibility Principle)`
* **O**CP `(Open / Close Principle)`
* **L**SP `(Liskov Substitution Principle)`
* **I**SP `(Interface Segregation Principle)`
* **D**IP `(Dependency Inversion Principle)`
***

### Как выбрать нужный паттерн?
Прежде всего при решении какой-нибудь проблемы надо выделить все используемые сущности и связи между ними и абстрагировать их от конкретной ситуации. Затем надо посмотреть, вписывается ли абстрактная форма решения задачи в определенный паттерн. Например, суть решаемой задачи может состоять в создании новых объектов. В этом случае, возможно, стоит посмотреть на порождающие паттерны. Причем лучше не сразу взять какой-то определенный паттерн - первый, который показался нужным, а посмотреть на несколько родственных паттернов из одной группы, которые решают одну и ту же задачу.

При этом важно понимать смысл и назначение паттерна, явно представлять его абстрактную организацию и его возможные конкретные реализации. Один паттерн может иметь различные реализации, и чем чаще вы будете сталкиваться с этими реализациями, тем лучше вы будете понимать смысл паттерна. **Но не стоит использовать паттерн, если вы его не понимаете**, даже если он на первый взгляд поможет вам в решении задачи.

И в конечном счете надо придерживаться принципа **KISS (Keep It Simple, Stupid)** - сохранять код программы по возможности простым и ясным. Ведь смысл паттернов не в усложнении кода программы, а наоборот в его упрощении.
